# 东岳 iOS 教程 v0.1

欢迎来到东岳 iOS 教程。这是一套粗略的、简单的、荒野求生式的教程，适合有着充足热情、足够英语能力和硬核心态的玩家。你可以以最快的速度学会基本的 iOS 概念和编程技术，并且知道接下来该如何学习。

### 食用前注意：

- 人话教学
- 主要靠自己
- 不懂问学长
- 微量蛤意

> 人生经验：本教程中会在适当位置出现「人生经验」。这个是学长踩过的坑，但是不一定对每个人适用。你自己也要有一个判断。如果报道出现了偏差（下略）

本教程会持续更新。

## 引言（世界观）

iOS 是苹果公司的移动操作系统。在 iOS 设备上运行。特点是：

### 封闭

这也是我们一直说的 iOS 相对于 Android 的优点：你的 app 有很多事情做不了，正因如此不会给用户带来困扰。具体能做什么要看苹果的心情：每一代 iOS 都会提供更多的 API.

最典型地，在 iOS 中一个正常的 app 生活在沙盒里。「沙盒」是一种装沙子的盒子，无论你怎么玩，只要抖一抖沙子就会回复成原来的样子，而沙盒之外的世界（系统）不会受到影响。在程序中，这指的是你的应用不能接触到系统的资源，不能读取文件系统根目录（你会有一个 app 的根目录，但是读不到别的 app 的文件）。还有很多别的限制。

### 语言： Objective-C / Swift

起初神创造世界。神说要有汇编，于是就有了汇编。神看汇编太麻烦了，就有了 C. C 不能面向对象，于是有了 C++. 但是乔布斯认为 C++ 不够美，有很多地方不好，就又有了 Objective-C. 这个语言只有 iOS / macOS 在广泛使用。它很优雅，也很怪异。

Objective-C 太怪异了，而且比较慢，又太动态，有时候给人类带来困扰。神又发明了 Swift. 但是诸神没有想好 Swift 应该是什么样子，它就一直在改变中。本教程使用 Swift 做编程语言。

*请将本段的「神」换成「架构师」或者「程序员」*

### 其他

对初学者来说不重要，有机会添加。

## Todo App 

正如每个初学 C 的人都要写一句 `printf("hello world!");` 一样，每个初学 iOS 的人都应该写一个 todo app. 实际上如果你能写出一个工业级的 todo, 你的工资已经不低于 15000 了。

现在开始自学时间：请使用斯坦福大学 CS193p: iPhone Application Development 课程。本课程是宇宙最好的 iOS 初学教程。由于 Swift 和 iOS SDK 每年都在更新，本课程也每年更新。网易公开课有翻译资源，但是不知道有没有追到最新一年的。请酌量服用。
实际上对于基础课的这个级别，不同版本不会有太多差别。实在有不懂的地方可以尝试编译运行一下。

[官网](http://web.stanford.edu/class/cs193p/cgi-bin/drupal/)
[官方视频地址(iOS 9)](https://itunes.apple.com/us/course/developing-ios-9-apps-swift/id1104579961)
[网易公开课(iOS 8)](http://open.163.com/special/opencourse/ios8.html)


> 人生经验：在编程问题上，有英文的，就不要看中文的。有 Stack Overflow 先看，有官方的 doc 其次， Wikipedia 再次。 中文是实在不得已的时候的选项。

目标：

(level 0)

- 一个 todo app
- 首页是一个 table view, 每个 cell 里是 todo 事项的标题
- 点进去可以修改标题
- 可以添加条目

(level 1)

- 可以删除条目
- 定时提醒
- 备注
- 重复

# To be continued
